# [Gold I] 파밍 루트 - 25216 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/25216) 

### 성능 요약

메모리: 2824 KB, 시간: 916 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 매개 변수 탐색

### 제출 일자

2025년 10월 31일 15:10:43

### 문제 설명

<p>경태는 인하대학교에서 유행하는 게임 Conquer The Planet(이하 CTP)에 빠져있다. CTP를 열심히 플레이하던 어느 날, 경태는 게임 속에 숨겨져 있던 던전을 발견했다! 던전 입구에는 플레이어를 위한 설명서가 붙어있었다.</p>

<p>설명서의 내용은 다음과 같다.</p>

<ul>
	<li>던전은 한 번만 입장할 수 있다.</li>
	<li>던전에는 \(N\)개의 구역과 \(M\)개의 포탈이 존재한다. 각 구역은 1번부터 \(N\)번까지 번호가 매겨져 있다. 던전에 입장하면 1번 구역에서 시작한다. 포탈은 출발 구역과 도착 구역의 쌍으로 구성된다. 출발 구역에 위치한 포탈을 통해 도착 구역으로 순간이동할 수 있다. 단, 어떤 구역에도 도착 구역이 같은 서로 다른 두 포탈은 존재하지 않는다. 순간이동 시 소요되는 시간은 없다.</li>
	<li>던전에 머무를 수 있는 제한 시간 \(T\)분이 지나면 던전에서 퇴장당한다.</li>
	<li>각 구역에는 몬스터가 한 마리씩 존재한다. 몬스터는 플레이어가 포탈을 사용하는 것을 방해한다. 플레이어가 어떤 구역에 있는 포탈을 사용하려면 먼저 전투를 통해 해당 구역의 몬스터를 쓰러트려야 한다.</li>
	<li>전투는 몬스터와 플레이어가 번갈아가면서 공격하는 것으로 이뤄진다. 선공은 항상 몬스터이다. 한쪽의 체력이 0 이하가 되어 쓰러지면 전투가 종료된다. 모든 전투는 시작부터 종료까지 항상 1분이 소요된다.</li>
	<li>몬스터의 기본 공격력을 \(a\), 시간당 공격력 증가량을 \(x\), 플레이어 방어력당 공격력 감소량을 \(y\)라고 하자. 던전 입장 후 \(t\)분이 지난 시점에 시작한 전투에서, 방어력이 \(d\)인 플레이어가 몬스터의 공격을 받으면 체력이 \(max(0, a+xt-yd)\)만큼 감소한다. 단, 플레이어의 방어력은 항상 양의 정수이다.</li>
	<li>전투에서 플레이어가 몬스터를 쓰러트릴 경우, 플레이어는 몬스터가 떨어트리는 금화를 획득한다. 몬스터를 쓰러트림과 동시에 던전의 제한 시간이 끝나도 금화를 획득할 수 있다. 몬스터는 플레이어가 구역을 떠난 직후 제자리에서 부활한다.</li>
	<li>전투에서 플레이어가 쓰러질 경우, 플레이어는 던전에서 퇴장당한다.</li>
</ul>

<p>경태는 강한 것이 좋기 때문에 공격력에 올인하기로 했다. 따라서 어떤 몬스터든 일격에 쓰러트릴 수 있다. 그러나 이에 대한 대가로 경태의 체력은 단 1에 불과하다. 던전에서 최대한 많은 금화를 모으기 위해 경태에게 필요한 방어력의 최솟값을 구해보자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 구역의 개수 \(N\), 포탈의 개수 \(M\), 제한 시간 \(T\)가 주어진다.</p>

<p>이어서 \(N\)개의 줄에 걸쳐 \(i\)번 구역에 있는 몬스터의 정보 \(a_i\), \(x_i\), \(y_i\), \(c_i\)가 주어진다. 각각 몬스터의 기본 공격력, 시간당 공격력 증가량, 플레이어 방어력당 공격력 감소량, 떨어트리는 금화의 개수를 의미한다.</p>

<p>이어서 \(M\)개의 줄에 걸쳐 포탈의 출발 구역 \(u\)와 도착 구역 \(v\)가 주어진다. 이는 \(u\)번 구역에 위치한 포탈을 통해 \(v\)번 구역으로 순간이동할 수 있음을 의미한다. (단, \(u\) ≠ \(v\))</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 문제의 답을 출력한다.</p>

